1. 한주의 레포트를 풀고 작성 하는데 까지 걸리는 총 시간(평균)은 ?
1시간
2. 한 문제에 대해 순수 알고리즘 만을 고민 하는 시간은 대략 얼마인가. ?
별로 시간 안씀. 하지만, 메소드를 찾는데 시간이 좀 걸림.

3. 지금까지 학습한 내용에 대해 본인의 이해도는 몇 % 인가요. ?
100%
4. 본 교과목의 학습은 어떻게 하였나요. ? ( 잘 안 풀리는 문제의 해결 방법 등.)
인터넷 70, 강의자료 30
예) 강의자료 → 레포트 ?, 레포트 풀기. 교재 이용, 인터넷 이용 등.

5. (중요) 순수하게 본인이 느끼는 강의 진도는 적절한지 ? 또한 향후 남은 강의에서 학습하고 싶은
분야 등에 대해 자유롭게 의견을 작성 바랍니다.
강의 계획서에는 9주차부터 jsp 진도를 나간다고 되어 있습니다.

6. (중요) 본 교과목 관련 기타 본인이 하고 싶은 이야기를 자유롭게 기술 하시오.

5월 4일 수업 끝나고 jsp 강의자료를 요청한 김종훈입니다.
저는 강의 진도가 좀 더 빨리 나갔으면 좋겠습니다. css, js, html 역시 중요하다고 생각합니다.
하지만 이 15주, 60시간에 많은 메소드와 문법을 익히고 jsp까지 하는데 걸리는 시간은 부족하다고 생각합니다.
얼른 html, css, js를 건드려보고 jsp로 넘어가 서버와 웹, 클라이언트 - 서버의 개념을 이해하는 것도 중요하다고 생각합니다.
혼자서도 추가적인 공부는 얼마든지 할 수 있습니다. 배우고자 하는 사람은 얼른 jsp를 배우고 싶다고 생각합니다.
또한, 이 강좌를 수강하고 남는 것이 있어야 한다고 생각합니다. 저는 항상 git으로 저의 코드를 관리합니다.
단지 강의 예제, 과제를 하고 끝내는 것이 아닌, 자신만의 웹사이트를 만들고 이것을 과제로 평가하는 것도 교려해주시면 좋겠다고 생각하고 있습니다.
또한 시험도 자신의 웹사이트를 만들어서 제출하면 좋겠다고 생각합니다. 혼자서 무리라면 팀 프로젝트로 만들어서 해주시면 좋겠다고 생각합니다.

현업에서도 쌩 html, css, js는 잘 안쓰고 특정 프레임워크(뷰, 앵귤러, 리엑트 등)를 다룬다고 알고 있습니다.
또한 서버도 node.js spring, django, flask 등 다양한 언어를 사용한 백앤드 구축이 가능합니다. 
이번 강좌에서도 너무 프론트에 치중하는 것이 아닌 서버에 대해 둘 다 균형 있게 배웠으면 좋겠습니다. 
jsp를 사용하려면 톰캣도 설치해야 하고 was의 개념과 서블릿의 개념도 필요합니다. 또 필요하다면 restapi에 대한 개념도 필요할 것입니다.
지금까지의 강의로 html, css, js는 이제부터 나머지는 혼자 공부할 수 있을 정도로 기초적인 개념은 배웠다고 생각합니다.
또한 요즘은 gcp, aws에서 무료로 어느 정도까지는 배포가 가능합니다. 이번 강좌에서 배우는 정보로는 무리없이 구현이 가능합니다.
능력이 되는 학생은 구현으로 끝내지 말고 자신이 만든 웹사이트에 기능을 넣어 클라우드 환경에 배포를 하는 경험이 있었으면 좋겠습니다.

아니면 매주 과제를 학생 개개인이 웹 & 서버에 공부한 내용을 정리해서 지금까지 방식처럼 ppt로 만들어서 제출하고 채점해주시는 방식도 좋을 것 같습니다.
